Kursleiter: Wenn wir nun auf diese Schnittstelle zurückkommen,
stellt sich die Frage, warum wir sie brauchen.
Würden wir nicht genau das Gleiche haben, wenn
wir hier und da einen benutzerdefinierten Typ hinzufügen würden?
Der Unterschied besteht lediglich darin, dass wir ein Gleichheitszeichen
hinzufügen müssen und dann sagen, dass der Typ Person ein Objekt ist, das wie
folgt aussieht?
Und tatsächlich, wenn wir das speichern,
wird es ohne Fehler kompiliert.
Wir können also unsere Schnittstelle durch einen solchen Typ ersetzen
und es funktioniert wie zuvor.
Warum haben wir dann eine Schnittstelle?
Nun, eine Schnittstelle
und ein benutzerdefinierter Typ sind nicht genau dasselbe,
obwohl man sie oft austauschbar verwenden kann, und man kann eine Schnittstelle
anstelle eines benutzerdefinierten Typs verwenden oder
umgekehrt.
Es gibt auch einige Unterschiede.
Nun, ein wesentlicher Unterschied besteht
darin, dass Schnittstellen nur dazu verwendet
werden können, die Struktur eines Objekts zu beschreiben,
man kann auch Typen dafür verwenden, aber anstelle eines
benutzerdefinierten Typs kann man
auch andere Dinge wie Unionstypen und
so weiter speichern, was wir zu Beginn des Kurses getan haben.
Das hört sich an, als ob die Schrift dadurch flexibler ist,
aber die andere Seite der Medaille ist, dass die Schnittstelle klarer ist.
Wenn man etwas als Schnittstelle definiert,
ist es ganz klar, dass man damit die
Struktur eines Objekts festlegen will.
Und wenn es um die Definition von Objekttypen geht,
sieht man häufiger Schnittstellen in freier Wildbahn.
Dann sehen Sie benutzerdefinierte Typen.
Eine weitere Möglichkeit, die Sie mit Schnittstellen
nutzen können, die aber
nur bei benutzerdefinierten Typen möglich ist, ist
die Implementierung einer Schnittstelle in einer Klasse.
Was meinen wir damit?
Der Grund, warum man oft mit Schnittstellen arbeitet, ist, dass
eine Schnittstelle als Vertrag verwendet
werden kann, den eine Klasse implementieren kann und an
den sich eine Klasse dann halten muss.
Was meinen wir damit?
Nehmen wir an, unsere Schnittstelle ist keine Person-Schnittstelle
mit dem Namen und dem Alter,
sondern wir nennen sie Greetable.
Das sieht vielleicht nach einem
seltsamen Namen aus, aber im Endeffekt
bedeutet das nur, dass jedes Objekt, das als Greetable
behandelt werden soll, ein Objekt mit einem Namen und
einer greet-Methode sein muss.
Jetzt könnten wir also sagen,
dass diese user1-Variable ein Greetable-Objekt enthalten sollte,
und natürlich bekommen wir jetzt einen
Fehler, weil wir mehr als nur name und greet haben.
Aber wir könnten diese Schnittstelle
verwenden, um sie auf mehrere Klassen aufzuteilen. Wir müssen sicherstellen,
dass jede Klasse, die sich an
diese Schnittstelle hält, eine name-Eigenschaft und eine greet-Methode
haben muss.
Hier könnten wir jetzt also eine Person-Klasse hinzufügen, der
Name ist wieder verfügbar, weil wir
die Schnittstelle umbenannt haben.
Und jetzt, tell typescript und diese
Klasse sollte sich grundsätzlich an diese Schnittstelle halten.
Sie sollte diese Schnittstelle implementieren.
Es sollte dem Vertrag folgen, der über diese Schnittstelle eingerichtet wurde.
Dies geschieht durch Hinzufügen des Schlüsselworts
implements nach dem Klassennamen.
Und dann der Name unserer Schnittstelle: Greetable.
Und Sie können mehr als eine Schnittstelle implementieren.
Das ist ein Unterschied zur Vererbung.
Man kann nur von einer Klasse erben, man kann mehrere
Schnittstellen implementieren, indem
man sie einfach mit einem Komma trennt, also könnten wir eine weitere
Schnittstelle haben, wenn wir eine hätten.
Hier habe ich allerdings nur einen.
Dies hat zur Folge, dass wir hier einen Fehler
erhalten, weil unsere Klasse
die Schnittstelle nicht korrekt implementiert.
Es verfügt nicht über die Eigenschaft
name und nicht über die Methode greet.
Jetzt müssen wir das hier in unserer Klasse einstellen, vielleicht
setze ich einen Konstruktor,
wo wir einen Wert für den Namen bekommen,
und dann richten wir es so ein, und wo
wir auch unsere Begrüßungsmethode hinzufügen,
wo wir dann diese Logik von draußen haben könnten.
Jetzt, in unserer Klasse, können wir mehr als das haben.
Wir können mehr Felder haben, wir
können mehr Methoden haben, wir
können diese Klasse auch erweitern, wir können
mit dieser Klasse arbeiten, wie wir es immer können.
Aber wir sind gezwungen, diese Methode korrekt zu implementieren,
um diese Namenseigenschaft zu haben,
weil wir diese Schnittstelle implementieren.
Daher werden Schnittstellen häufig verwendet, um
die Funktionalität zwischen verschiedenen Klassen zu teilen, ohne deren konkrete
Implementierung zu berücksichtigen.
Man kann keine Implementierung oder Werte innerhalb von
Schnittstellen haben, aber in Bezug auf die Struktur, in Bezug auf
die Eigenschaften, die eine Klasse haben sollte.
Es ist also ein bisschen wie bei der Arbeit mit abstrakten
Klassen, mit dem Unterschied,
dass eine Schnittstelle überhaupt keine Implementierungsdetails
hat, während abstrakte Klassen eine Mischung aus Sie müssen diese
Teile überschreiben und ich habe eine
konkrete Implementierung Teile sein kann.
Das ist ein wichtiger Unterschied
zwischen Schnittstellen und abstrakten Klassen.
Damit haben wir nun
aber unsere Personenklasse hier.
Und hier kann nun user1 erstellt werden, indem man
new Person verwendet und
z.B. den Namen eingibt.
Und jetzt sehen wir, dass es in Ordnung
ist, dass wir dieses Alter hier in user1 haben, weil
wir user1 basierend auf Person booten, Person implementiert Greetable,
und Sie können mehr als Greetable
in einer Klasse hinzufügen, aber Sie müssen die Bedingungen
erfüllen, die durch die Schnittstelle festgelegt sind.
Wenn wir also jetzt alles speichern, haben
wir einen gültigen Code, und wenn
wir unseren user1 dort unten mit console. Log sehen wir, dass es sich in diesem
Fall um ein normales Objekt mit dem Alter
und dem Namen handelt, aber das Wichtigste
ist, dass es auf einer Klasse basiert, die die Schnittstelle
implementiert.
Und Sie können dann alle die Schnittstelle als Typ verwenden.
Natürlich hätten wir dies auch auf den Typ Person setzen
können, aber wie Sie sehen, funktioniert die Verwendung des Typs
Greetable hier, weil das Person-Objekt,
das wir am Ende in der Klasse user1 speichern, auf der Schnittstelle
Greetable basiert.
Sie setzt dies um.
Das ist also eine weitere leistungsstarke Funktion.
Sie können eine Schnittstelle als Typ für eine Konstante oder Variable
verwenden, die dann tatsächlich eine andere Klasse eines anderen Typs
speichert, die wiederum auf dem Schnittstellentyp basiert, weil sie ihn
implementiert.
Das sind die Schnittstellen in Kurzform.
Viele leistungsstarke Funktionen enthalten.